## 约束、视图与事务

检查约束CHECK：约束限定允许插入某个列的值。它与WHERE子句都使用相同的条件表达式。

		ex: 
		CREATE TABLE piggy_bank
		(
			id INT AUTO_INCREMENT NOT NULL PRIMARY KEY,
			coin CHAR(1) CHECK (coin IN ('P', 'N', 'D', 'Q'))
		)
		//注：在MySQL里，无法以CHECK强化数据完整性。MySQL对CHECK子句进行分析，但是忽略CHECK子句的作用。

**视图：**
>当我们经常使用某个查询时，我们可以把查询存储在数据库中。这样，我们就可以把查询变成视图（VIEW）。  基本上视图是一个只有在查询中使用VIEW时才存在的表。它被视为虚拟表（virtual table），因为其行为和表一样，也能执行表可用的操作。但虚拟表不会一直保存在数据库里。 
> 视图的作用：视图把复杂查询简化为一个命令，带来更轻松的生活；即使一直改变数据库结构，也不会破坏依赖表的应用程序，只需要改变视图以模仿数据库的原始结构；创建视图可以隐藏读者无需看到的信息。

		//创建视图：
		CREATE VIEW boy_toy AS
			SELECT b.boy, t.toy
			FROM z_boys b 
			INNER JOIN z_toys t
			ON b.toy_id = t.id;
	
		//使用视图：
		SELECT * FROM boy_toy;
		
		//删除视图：
		DROP VIEW boy_toy;

当在查询中实际使用视图时，它的行为方式与子查询一样。

可以通过更新视图（这类视图必须包含底层表的所有NOT NULL列）更新原始表，通过WITH CHECK OPTION对更新做出约束。
		//例1：不做约束
		CREATE VIEW toy_view AS
			SELECT * FROM z_toys
			WHERE toy <> 'dog'; 
	
		INSERT INTO toy_view(toy)
		VALUES ('dog');                            //可以插入数据
		
		//例2：WITH CHECK OPTION
		CREATE VIEW toy_option_view AS
			SELECT * FROM z_toys
			WHERE toy <> 'dog' WITH CHECK OPTION; 
		
		INSERT INTO toy_option_view(toy)
			VALUES ('dog');                          //不可以插入数据

**事务：是一群可完成一组工作的SQL语句。在事务过程中，如果所有步骤无法不受干扰地完成，则不该完成任何单一步骤。** 

如何判断SQL步骤是否为一个事务，可以借助ACID。ACID是判断一组SQL语句是否构成一个事务的

四个原则：
* **原子性（ATOMICITY）**：事务里的每一个步骤都必须完成，否则只能都不完成。不能只执行部分事务。  
* **一致性（CONSISTENCY）**：事务完成后应该维持数据库的一致性。数据库里的数据做出一致性变化。  
* **隔离性（ISOLATION）**：表示每次事务都会看到具有一致性的数据库，无论其他事务有什么行动。需要改变的数据与其他事务隔离开。  
* **持久性（DURABILITY）**：事务完成后，数据库需要正确地存储数据并保护数据免受断电或其他威胁的伤害。通常把事务记录存储在主数据库以外的地方。

SQL管理事务语句：

		START TRANSACTION;//开始事务，持续追踪后续所有SQL语句，直到你输入COMMIT或ROLLBACK为止。
		COMMIT;                         //提交，所有程序代码造成改变。
		ROLLBACK;                      //回滚，回到事务开始前的状态。

在MySQL下使用事务前，需要先采用正确地存储引擎（storage engine）。两种支持事务的存储引擎是BDB和InnoDB；改变存储引擎: 

		ALTER TABLE table TYPE = InnoDB;

例：
		//事务回滚
		START TRANSACTION;
		SELECT * FROM z_toys;
		UPDATE z_toys SET toy = 'bb' WHERE toy='gun';
		SELECT * FROM z_toys;
		ROLLBACK;
		SELECT * FROM z_toys;
	
		//事务提交
		START TRANSACTION;
		SELECT * FROM z_toys;
		UPDATE z_toys SET toy = 'gun' WHERE toy='bb';
		SELECT * FROM z_toys;
		COMMIT;
		SELECT * FROM z_toys;             //未提交的事务不会改变表的数据