ps:以下为特别要注意的规范
##编程规范
###命名规范
1. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
2. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
3. 数组定义方式：String[] args; 中括号是数组类型的一部分。
4. POJO 类中布尔类型的变量，都不要加 is，否则部分框架解析会引起序列化错误。 
   反例： 定义为基本数据类型 boolean isSuccess； 的属性，它的方法也是 isSuccess()， RPC框架在反向解析的时候， “以为”对应的属性名称是 success，导致属性获取不到，进而抛出异常。
5. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。 
   正例： 应用工具类包名为 com.alibaba.open.util、类名为 MessageUtils（ 此规则参考
   spring 的框架结构）
6. 杜绝完全不规范的缩写， 避免望文不知义。
7. 如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
   说明： 将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。
   正例： 
   	public class OrderFactory;
   	public class LoginProxy;
   	public class ResourceObserver;
8. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（ public 也不要加） ，保持代码的简洁性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
  正例： 接口方法签名： void f();
  接口基础常量表示： String COMPANY = "alibaba";
  反例： 接口方法定义： public abstract void f();
  说明： JDK8 中接口允许有默认实现，那么这个 default 方法，是对所有实现类都有价值的默
  认实现。
9. 接口和实现类的命名有两套规则：
  1） 【强制】对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA （Service-Oriented Architecture ，面向服务的架构）的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部
  的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。
  正例： CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。
  2）【推荐】 如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词做接口名 （ 通常是–able 的形式）。
  正例： AbstractTranslator 实现
10. 枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
  说明： 枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。
  正例： 枚举名字： DealStatusEnum， 成员名称： SUCCESS / UNKOWN_REASON。
11. 各层命名规约：
   A) Service/DAO 层方法命名规约
   1） 获取单个对象的方法用 get 做前缀。
   2） 获取多个对象的方法用 list 做前缀。
   3） 获取统计值的方法用 count 做前缀。
   4） 插入的方法用 save（ 推荐） 或 insert 做前缀。
   5） 删除的方法用 remove（ 推荐） 或 delete 做前缀。
   6） 修改的方法用 update 做前缀。
   B) 领域模型命名规约
   1） 数据对象： xxxDO， xxx 即为数据表名。
   2） 数据传输对象： xxxDTO， xxx 为业务领域相关的名称。
   3） 展示对象： xxxVO， xxx 一般为网页名称。
   4） POJO 是 DO/DTO/BO/VO 的统称，禁止命名成 xxxPOJO。

###常量定义
1. 不允许任何魔法值（ 即未经定义的常量） 直接出现在代码中
2. long 或者 Long 初始赋值时，必须使用大写的 L，不能是小写的 l，小写容易跟数字1 混淆，造成误解。
3. 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类： CacheConsts 下； 系统配置相关的常量放在类： ConfigConsts 下。
  说明： 大而全的常量类，非得使用查找功能才能定位到修改的常量，不利于理解和维护。
4. 常量的复用层次有五层：跨应用共享常量、应用内共享常量、子工程内共享常量、包内共享常量、类内共享常量。
  1） 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是 client.jar 中的 constant 目录下。
  2） 应用内共享常量：放置在一方库的 modules 中的 constant 目录下。
  反例： 易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义 了
  表示“是”的变量：
  类 A 中： public static final String YES = "yes";
  类 B 中： public static final String YES = "y";
  A.YES.equals(B.YES)，预期是 true，但实际返回为 false，导致产生线上问题。
  阿里巴巴 Java 开发手册
  ——禁止用于商业用途，违者必究—— 4 / 34
  3） 子工程内部共享常量：即在当前子工程的 constant 目录下。
  4） 包内共享常量：即在当前包下单独的 constant 目录下。
  5） 类内共享常量：直接在类内部 private static final 定义。
  ps:
  一方库：本工程中的各模块的相互依赖
  二方库：公司内部的依赖库，一般指公司内部的其他项目发布的jar包
  三方库：公司之外的开源库， 比如apache、ibm、google等发布的依赖
5. 如果变量值仅在一个范围内变化用 Enum 类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用 Enum 类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。
  正例： public Enum{ MONDAY(1), TUESDAY(2), WEDNESDAY(3), THURSDAY(4), FRIDAY(5),
  SATURDAY(6), SUNDAY(7);}

###格式规约
1. 【强制】大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行 ； 如果

是非空代码块则：
1 ） 左大括号前不换行。
2 ） 左大括号后换行。
3 ） 右大括号前换行。
4 ） 右大括号后还有 else 等代码则不换行 ； 表示终止的右大括号后必须换行。

2. 【强制】 左小括号和字符之间不出现空格 ； 同样，右小括号和字符之间也不出现空格。详见
  第 5 条下方正例提示
3. 【强制】 if / for / while / switch / do 等保留字与括号之间都必须加空格。
4. 【强制】任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。
  说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号等。
5. 【强制】采用 4 个空格缩进，禁止使用 tab 字符。
  说明：如果使用 tab 缩进，必须设置 1 个 tab 为 4 个空格。
6. 【强制】注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格。
  正例： // 注释内容，注意在 // 和注释内容之间有一个空格。
7. 【强制】单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
  1） 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
  2 ） **运算符与下文一起换行**。
  3 ） 方法调用的点符号与下文一起换行。
  4 ） 方法调用时，多个参数，需要换行时，在逗号后进行。
  5 ） 在括号前不要换行，见反例。
8. 【推荐】没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行对应位置的字符对齐。
9. 【推荐】方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义
  之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
  说明：没有必要插入多个空行进行隔开

###OOP规约

###集合处理

###并发处理

###控制语句

###注释规约


###其它 




