#创建和销毁对象
##第1条：考虑用静态工厂方法代替构造器
对于类而言，为了让客户端获取它自身的一个实例，最常用的方法就是提供一个公有的构造器。类可以提供一个公有的静态工厂方法（static factory method）,它只是一个返回类的实例的静态方法。下面是来自Boolean的简单实例：
```
//将boolean基本类型值转换成一个Boolean对象引用
public static Boolean valueOf(boolean b){
	return b?Boolean.TRUE ： Boolean.FALSE;
}
```
####优势####
* **静态工厂方法与构造器不同的第一大优势在于，它们有名称。**
* **静态工厂方法与构造器不同的第二大优势在于，不必在每次调用它们的时候都创建一个新的对象。**这使得不可变类可以使用预先构建好的实例（类的静态属性），或者构建好的实例缓存起来，进行重复利用，从而避免创建不必要的重复对象。
* **静态工厂方法与构造器不同的第三大优势在于，它们可以返回原返回类型的任何子类型的对象。**

  静态工厂方法返回的对象所属的类，在编写包含该静态工厂方法的类时可以不必存在。这种灵活的静态工厂方法构成了**服务提供者框架(Service Provider Frmaework)**的基础，例如JDBC API。服务提供者框架是指这样一个系统：多个服务提供者实现一个服务，系统为服务提供者的客户端提供多个实现，并把他们从多个实现中解耦出来。
  
  服务提供者框架中有三个重要组件：服务接口（Service Interface），这是提供者实现的；提供者注册API（Provider Registration API），这是系统用来注册实现，让客户端访问它们的；服务访问API（Service Access API），是客户端用来获取服务的实例的，客户端可以指定条件或者返回默认实例。

  服务提供者框架的第四个组件是可选的：服务提供者接口（Service Provider Interface），这些提供者负责创建其服务实现的实例。如果没有服务提供者接口，实现就按照类名称注册，并通过反射方式进行实例化。对于JDBC来说，Connection就是它的接口，DriverManager.registerDriver是提供者注册API，DriverManager.getConnection是服务访问API，Driver就是服务提供者接口。

  示例：
  ```
  //Servive provider framework sketch

  //Service interface
  public interface Server{
  		... //Service-specific methods go here
  }

  //Service provider interface
  public interface Provider{
  	Service newService();
  }

  //Noninstantiable class for service registration and access
  public class Services{
  	private Services(){}  //Prevents instantiation

  	//Maps Service names to services
  	private static final Map<String, Provider> providers = 
  		new ConcurrentHashMap<String, Provider>();
  	public static final String DEFAULT_PROVIDER_NAME = "<def>";
   	//Provider registration API
  	public static void registerDefaultProvider(Provider p){
  		registerProvider(DEFAULT_PROVIDER_NAME, p);
  	}
  	public static void registeProvider(String name, Provider p){
  		providers.put(name, p);
  	}
  
  	//Service access API
  	public static Service newInstance(){
  		return newInstance(DEFAULT_PROVIDER_NAME);
  	}
  	public static Service newInstance(String name){
  		Provider p = providers.get(name);
  		if(p == null)
  			throw new IllegalArgumentException("No provider registered with name: " + name);
  		return p.newService();
  	}
  }
  ```
* **静态工厂方法的第四大优势在于，在创建参数化类型实例的时候，它们使代码变得更加简单。**例：
  ```
  Map<String, List<String>> m = new HashMap<String, List<String>>();
  //静态工厂方法
  public static <K, V> HashMap<K, V> newInstance(){
  	return new HashMap<K, V>();
  }
  Map<String, List<String>> m = HashMap.newInstance();
  ```

####劣势####
* **静态工厂方法的主要缺点在于，类如果不含公有的或者受保护的构造器，就不能被子类化。**鼓励程序使用复合（composition），而不是继承。
* **静态工厂方法的第二个缺点在于，它们与其他的静态方法实际上没有任何区别。**
  
  