 ## Servlet基础

#### 1.1 Servlet定义

​    Servlet是一种独立于操作系统平台和网络传输协议的服务器端的Java应用程序，它用来扩展服务器的功能。它由包含Java虚拟机的Web服务器进行加载。

#### 1.2 Servlet工作流程

Servlet运行在Web服务器上的Web容器里。Web容器负责管理Servlet。它装入并初始化Servlet管理Servlet的多个实例，并充当请求调度器，将客户端的请求传递到Servlet，并将Servlet的响应返回给客户端。Web容器在Servlet的使用限期结束时终结该Servlet。服务器关闭时，Web容器会从内存中卸除和除去Servlet。（Servlet也可以配置为在Web应用程序启动时自动装载）

**Servlet基本工作流程：**

1.客户端将请求发送到服务器。

2.服务器上的Web容器实例化（装入）Servlet，并为Servlet进程创建线程。Servlet是在出现第一个请求时装入的，在服务器关闭之前不会卸载它。

3.Web容器将请求信息发送到Servlet。

4.Servlet创建一个响应，并将其返回到Web容器。Servlet使用客户端请求中的信息及服务器端可以访问其他信息资源如资源文件和数据库等来动态构造响应。

5.Web容器将响应返回客户端。（6）服务器关闭或Servlet空闲时间超过一定限度时，调用destory()方法退出。

​ **PS**：

1.**Servlet装入和初始化**：第一次请求Servlet时（以后请求将不执行init()方法），服务器将动态装入并实例化Servlet。开发可以配置为在Web应用程序启动时自动装载。Servlet调用init()方法执行初始化。init()方法只在Servlet创建时被调用。所以，它常被用来作为一次性初始化的工作，如装入默认数据库参数或获取数据库连接。

2.**调用Servlet：**每个Servlet都对应一个URL地址。可以在web.xml文件配置相关的信息。在Java EE 6版本以来，Java EE 规范推荐使用注解来配置Web组件。例：@WebServlet("/initServlet")

3.**处理请求：**当Web容器接受到对Servlet的请求，Web容器会产生一个新的线程来调用Servlet的service()方法。service()方法检测HTTP请求类型req.getMethod()，然后调用相应的方法。GET请求与POST请求的区别：如果以GET请求方式传输，所带参数附加在请求URL后直接传给服务器，并可以从服务器端的QUERY_STRING这个环境变量中读取；如果以POST请求方式传输，则参数会打包在数据包中传送给服务器。

4.**多个请求的处理**：Servlet由Web容器装入，一个Servlet同时只有一个实例，并且它在Servlet的使用期间将一直保留。当同时有多个请求发送到Servlet，服务器将会为每个请求创建一个新的线程来处理客户端的请求。每个线程可以访问Servlet装入时的初始化变量（共享变量）。这也意味着会产生多线程并发问题。为了避免该问题，可以使Servlet实现SingleThreadModel接口，即：public class YourServlet extends HttpServlet implements SingleThreadModel{......}。这将对Servlet性能造成重大影响。

5**.退出：**如果Web应用程序关闭或者Servlet已经空闲了很长时间，Web容器会将Servlet实例从内存移除。移除之前Web容器会调用Servlet的destroy()方法。Servlet可以使用这个方法关闭数据库连接、中断后台线程、向磁盘写入Cookie列表及执行其他清理动作。注意：当Web容器出现意外关闭时，则不能保证destroy()方法被调用。

容器的主要两个职责：一是管理Servlet组件的生命周期，负责Servlet组件的初始化及销毁等；二是封装客户端对Servlet的请求，并将请求映射到对应的Servlet。

####1.3 Servlet编程接口####

Servlet编程接口（Servlet API）用于定义Web容器和Servlet组件之间的编程接口，是一组接口和类。主要由两个包组成：
* javax.servlet包含了支持协议无关的Servlet的类和接口

* javax.servlet.http包括了对HTTP协议的特别支持的类和接口。

所有的Servlet都必需要实现下面的两个接口之一：通用Servlet接口类javax.servlet.GenericServlet（定义了管理Servlet及它与客户端通信的方法）和HttpServlet接口类javax.servlet.http.HttpServlet（继承了通用Servlet接口类的一个抽象子类）。

与Servlet编程密切相关的几个接口：

HttpServletRequest接口代表发送到HttpServlet的请求。这个接口封装了从客户机到服务器的通信。它可以包含关于客户机环境的信息和任何要从客户机发送到Servlet的数据。

HttpServletResponse接口代表从HttpServlet返回客户机的响应。它通常是根据请求和Servlet访问的其他来源中的数据动态创建生成的响应，如HTML页面。

ServletConfig接口代表Servlet的运行环境信息。Servlet在发布到服务器上时，在Web应用配置文件中对应一段配置信息。Servlet根据配置信息进行初始化。配置信息的好处在于在Servlet发布时可以通过配置信息灵活地调整Servlet而不需要重新改动、编译代码。

​    ServletContext接口代表Servlet的运行环境信息。Servlet是运行在服务器上的程序。为了与服务器及服务器上运行的其他程序进行交互，有必要获得服务器的环境信息。

​    ServletException接口代表Servlet运行过程中抛出的意外对象。

​    HttpSession接口用来在无状态的HTTP协议下跨越多个请求页面来维持状态和识别用户。维护HttpSession的方法有Cookie和URL重写。

​    RequestDispatcher接口是请求转发器，可以将客户端请求从一个Servlet转发到另外其他的服务器资源，如其他Servlet、静态HTML页面等。