## vim程序编辑器

[一般模式]：以vi打开一个文件就直接进入一般模式（默认模式）。在这个模式中，你可以使用上下左右按键来移动光标；可以删除字符或删除整行，也可以复制、粘贴文件数据。 

```
按钮说明：
G 移到这个文件的最后一行
```



[编辑模式]：从一般模式可按```i、I、o、O、a、A、r、R```按键切换到编辑模式；按ESC键从编辑模式退出到一般模式。

```
按键说明：
i 在当前位置生前插入
I 在当前行首插入
a 在当前位置后插入
A 在当前行尾插入
o 在当前行之后插入一行
O 在当前行之前插入一行
r、R 进入替换模式。r替换光标所在位置字符串一次；R一直替换光标所在的字符。	
```

[命令行模式]：在一般模式中输入 ```:、?、/```（?、/ 进入搜索模式，输入需要查找内容，enter之后就能查到指定内容）进入命令行模式；按ESC键从命令行模式退出到一般模式。

```
按键说明：
:w 保存
:w 强制保存
:q 退出（未修改文件，可直接退出，否则会提示不能退出）
:q! 强制退出并忽略所有更改
:wq 保存并退出
ZZ 保存并退出
:e! 放弃所有修改，并打开原来文件。
:w [newfilename] 另存为newfilename文件（该文件还属当前文件）
:r [filename] 将filename文件内容加到光标所在行后面
:n1,n2 w [newfilename] 将n1到n2行数数据（从1计数）另存为newfilename文件
:! command 暂时离开vi到命令行模式下执行command的显示结果

其他命令：
u   撤销上一步的操作
dd 删除整行
```

命令模式 <------------>一般模式<------------->编辑模式

其他模式按ESC键进入一般模式

一般模式输入```:、?、/```进入命令模式

从一般模式可按```i、I、o、O、a、A、r、R```按键切换到编辑模式



### 光标的移动

#### 基本移动

以下移动都是在normal模式下。

- h或退格: 左移一个字符；
- l或空格: 右移一个字符；
- j: 下移一行；
- k: 上移一行；
- gj: 移动到一段内的下一行；
- gk: 移动到一段内的上一行；
- +或Enter: 把光标移至下一行第一个非空白字符。
- -: 把光标移至上一行第一个非空白字符。
- w: 前移一个单词，光标停在下一个单词开头；
- W: 移动下一个单词开头，但忽略一些标点；
- e: 前移一个单词，光标停在下一个单词末尾；
- E: 移动到下一个单词末尾，如果词尾有标点，则移动到标点；
- b: 后移一个单词，光标停在上一个单词开头；
- B: 移动到上一个单词开头，忽略一些标点；
- ge: 后移一个单词，光标停在上一个单词末尾；
- gE: 同 ge ，不过‘单词’包含单词相邻的标点。
- (: 前移1句。
- ): 后移1句。
- {: 前移1段。
- }: 后移1段。
- fc: 把光标移到同一行的下一个c字符处
- Fc: 把光标移到同一行的上一个c字符处
- tc: 把光标移到同一行的下一个c字符前
- Tc: 把光标移到同一行的上一个c字符后
- ;: 配合f & t使用，重复一次
- ,: 配合f & t使用，反向重复一次

上面的操作都可以配合n使用，比如在正常模式(下面会讲到)下输入3h， 则光标向左移动3个字符。

- 0: 移动到行首。
- g0: 移到光标所在屏幕行行首。
- ^: 移动到本行第一个非空白字符。
- g^: 同 ^ ，但是移动到当前屏幕行第一个非空字符处。
- : 移动光标所在屏幕行行尾。
- n|: 把光标移到递n列上。
- nG: 到文件第n行。
- :n<cr> 移动到第n行。
- :$<cr> 移动到最后一行。
- H: 把光标移到屏幕最顶端一行。
- M: 把光标移到屏幕中间一行。
- L: 把光标移到屏幕最底端一行。
- gg: 到文件头部。
- G: 到文件尾部。

#### 翻屏

- ctrl+f: 下翻一屏。
- ctrl+b: 上翻一屏。
- ctrl+d: 下翻半屏。
- ctrl+u: 上翻半屏。
- ctrl+e: 向下滚动一行。
- ctrl+y: 向上滚动一行。
- n%: 到文件n%的位置。
- zz: 将当前行移动到屏幕中央。
- zt: 将当前行移动到屏幕顶端。
- zb: 将当前行移动到屏幕底端。