## 网络系统 ##

#### 检查和监测网络 ####

##### ping ####

最基本的网络命令是 ping。这个 ping 命令发送一个特殊的网络数据包，叫做 ICMP ECHO_REQUEST，到一台指定的主机（**不带协议名**）。大多数接收这个包的网络设备将会回复它，来允许网络连接验证。

```
[me@linuxbox ~]$ ping linuxcommand.org
```

一旦启动，ping 命令会持续在特定的时间间隔内（默认是一秒）发送数据包，直到它被中断：按下组合键 Ctrl-c，中断这个命令之后，ping 打印出运行统计信息。

##### traceroute #####

这个 traceroute 程序（一些系统使用相似的 tracepath 程序来代替）会显示从本地到指定主机要经过的所有“跳数”的网络流量列表。例如，看一下到达 slashdot.org 网站，需要经过的路由器，我们将这样做：

```
[me@linuxbox ~]$ traceroute slashdot.org
```

##### netstat ####

netstat 程序被用来检查各种各样的网络设置和统计数据。通过此命令的许多选项，我们
可以看看网络设置中的各种特性。使用“-ie”选项，我们能够查看系统中的网络接口：

#### 网络中传输文件 ####

##### ftp #####

在下面的例子中，我们将展示一个典型的会话，从匿名 FTP 服务器，其名字fileserver，的/pub/_images/Ubuntu-8.04的目录下，使用 ftp 程序下载一个 Ubuntu 系统映像文件。

```
[me@linuxbox ~]$ ftp fileserver
Connected to fileserver.localdomain.
220 (vsFTPd 2.0.1)
Name (fileserver:me): anonymous
331 Please specify the password.
Password:
230 Login successful.
Remote system type is UNIX.
Using binary mode to transfer files.
ftp> cd pub/cd\_images/Ubuntu-8.04
250 Directory successfully changed.
ftp> ls
200 PORT command successful. Consider using PASV.
150 Here comes the directory listing.
-rw-rw-r-- 1 500 500 733079552 Apr 25 03:53 ubuntu-8.04- desktop-i386.iso
226 Directory send OK.
ftp> lcd Desktop
Local directory now /home/me/Desktop
ftp> get ubuntu-8.04-desktop-i386.iso
local: ubuntu-8.04-desktop-i386.iso remote: ubuntu-8.04-desktop-
i386.iso
200 PORT command successful. Consider using PASV.
150 Opening BINARY mode data connection for ubuntu-8.04-desktop-
i386.iso (733079552 bytes).
226 File send OK.
733079552 bytes received in 68.56 secs (10441.5 kB/s)
ftp> bye
```

解释说明：

| 命令                               | 意思                                       |
| -------------------------------- | ---------------------------------------- |
| ftp fileserver                   | 唤醒 ftp 程序，让它连接到 FTP 服务器，fileserver。      |
| anonymous                        | 登录名。输入登录名后，将出现一个密码提示。一些服务器将会接受空密码，其它一些则会要求一个邮件地址形式的密码。如果是这种情况，试着输入 “user@example.com”。 |
| cd pub/cd_images/Ubuntu-8.04     | 跳转到远端系统中，要下载文件所在的目录下，注意在大多数匿名的 FTP 服务器中，支持公共下载的文件都能在目录 pub 下找到 |
| ls                               | 列出远端系统中的目录。                              |
| lcd Desktop                      | 跳转到本地系统中的 ~/Desktop 目录下。在实例中，ftp 程序在工作目录 ~ 下被唤醒。这个命令把工作目录改为 ~/Desktop |
| get ubuntu-8.04-desktop-i386.iso | 告诉远端系统传送文件到本地。因为本地系统的工作目录已经更改到了 ~/Desktop，所以文件会被下载到此目录。 |
| bye                              | 退出远端服务器，结束 ftp 程序会话。也可以使用命令 quit 和 exit。 |

##### lftp - 更好的 ftp #####

##### wget #####

另一个流行的用来下载文件的命令行程序是 wget。若想从网络和 FTP 网站两者上都能下载数据，wget 是很有用处的。不只能下载单个文件，多个文件，甚至整个网站都能下载

#### 与远程主机安全通信 ####
##### ssh #####

SSH 由两部分组成。SSH 服务器运行在远端主机上运行，在端口号22上监听将要到来的连接，而SSH 客户端用在本地系统中，用来和远端服务器通信。

大多数 Linux 发行版自带一个提供 SSH 功能的软件包，叫做 OpenSSH，来自于 BSD 项目。一些发行版默认包含客户端和服务器端两个软件包（例如，RedHat）,而另一些（比方说 Ubuntu）则只是提供客户端服务。为了能让系统接受远端的连接，它必须安装 OpenSSH-server 软件包，配置，运行它，并且（如果系统正在运行，或者是在防火墙之后）它必须允许在 TCP 端口号上接收网络连接。

小贴示：如果你没有远端系统去连接，但还想试试这些实例，则确认安装了 OpenSSH-server 软件包，则可使用 localhost 作为远端主机的名字。这种情况下，计算机会和它自己创建网络连接。

用来与远端 SSH 服务器相连接的 SSH 客户端程序，顺理成章，叫做 ssh。连接到远端名为 remote-sys的主机，我们可以这样使用 ssh 客户端程序：

```
[me@linuxbox ~]$ ssh remote-sys
The authenticity of host 'remote-sys (192.168.1.4)' can't be
established.
RSA key fingerprint is
41:ed:7a:df:23:19:bf:3c:a5:17:bc:61:b3:7f:d9:bb.
Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?
```

第一次尝试连接，提示信息表明远端主机的真实性不能确立。这是因为客户端程序以前从没有看到过这个远端主机。为了接受远端主机的身份验证凭据，输入“yes”。一旦建立了连接，会提示用户输入他或她的密码：

```
Warning: Permanently added 'remote-sys,192.168.1.4' (RSA) to the list
of known hosts.
me@remote-sys's password:
```

成功地输入密码之后，我们会接收到远端系统的 shell 提示符：

```
Last login: Sat Aug 30 13:00:48 2008
[me@remote-sys ~]$
```

远端 shell 会话一直存在，直到用户输入 exit 命令后，则关闭了远程连接。这时候，本地的 shell 会话恢复，本地 shell 提示符重新出现。

也有可能使用不同的用户名连接到远程系统。例如，如果本地用户“me”，在远端系统中有一个帐号名“bob”，则用户 me 能够用 bob 帐号登录到远端系统，如下所示：

```
[me@linuxbox ~]$ ssh bob@remote-sys
bob@remote-sys's password:
Last login: Sat Aug 30 13:03:21 2008
[bob@remote-sys ~]$
```