## 选择器

### 基本

* id选择器 $("#id")  ps:转义需加\\\，: [ ] . 
* element选择器 $("div") 
* class选择器 $(".class") 
* \*选择器，选择所有元素，多用于上下文搜索 $("*") 
* 多个选择器，将匹配到的元素合并到一个结果内。 $("#id,div,.class")

### 层级

* ancestor descendant选取器,在给定的祖先元素下匹配所有的后代元素，$("form input") ->选择表单form下面的所有input元素 
* parent > child选择器，在给定的父元素下匹配所有的子元素，$("form > input") ->选择表单form下的input元素。 **PS：上一条选择权为后代元素，此选择器为子元素** 
* prev + next选取器，匹配所有元素紧接在prev元素后的next元素（与prev的同级next或同级的后代next），$("label + input")。示例demo-1 
* prev ~ siblings选择器，匹配 prev 元素之后的所有同辈 siblings 元素，$("form ~ input")。示例demo-1 
```
//Demo-1
<form>
  <label>Name:</label>
  <input name="name" />
  <fieldset>
      <label>Newsletter:</label>
      <input name="newsletter" />
 </fieldset>
</form>
<input name="none" />
$("label + input") -> [ <input name="name" />, <input name="newsletter" /> ]
$("form ~ input") -> [ <input name="none" /> ]
```

### 基本 ###

* :first选择器，获取第一个元素。 $('li:first') ，$('.class:first') 
* :last选择器，获取最后一个元素。$('li:last') 
* :not(selector)选择器，去除所有与给定选择器匹配的元素。$('input:not(:checked)')，$('.class:not(:first)') 
* :even选择器，匹配所有**索引值**为偶数的元素，从 0 开始计数，即单数行。$('tr:even') 
* :odd选择器，匹配所有索引值为奇数的元素，从 0 开始计数，即偶数行。$('tr:odd') 
* :eq(index)选择器，匹配一个给定索引值的元素，index从0开始计数。$('tr:index(1)') 
* :gt(index)选择器，匹配所有大于给定索引值的元素，index从0开始计数。$('tr:gt(0)') 
* :lt(index)选择器，匹配所有小于给定索引值的元素，index从0开始计数。$('tr:lt(2)') 
* (1.9+):lang(language)选择器，选择指定语言的所有元素。$("div:lang(en)") 
* :header选择器，匹配如 h1, h2, h3之类的标题元素。$(':header') 
* :animated选择器，匹配所有正在执行动画效果的元素。$('div:not(:animated)') 
* :focus选择器，匹配当前获取焦点的元素。$('input:focus') 
* (1.9+):root选择器，选择该文档的根元素。$(':root') 
* (1.9+):target选择器，选择由文档URI的格式化识别码表示的目标元素。如果文档的URI包含一个格式化的标识符，或hash（哈希）， 然后:target选择器将匹配ID和标识符相匹配的元素。  例如，给定的URI http://example.com/#foo， $( "p:target" )，将选择\<p id="foo">元素。 

### 内容 ###

* :contains(text)选择器，匹配包含给定文本的元素。$('div:contains("XX")'),选择文本包含XX的div元素 
* :empty选择器，匹配所有不包含子元素或者文本的空元素。$('td:empty') 
* :has(selector)选择器，匹配含有选择器selector所匹配的元素的元素。$('div:has(p)'),\<div>\<p>hello\</p>\</div> 
* :parent选择器，匹配含有子元素或者文本的元素（即为父元素的元素）。

### 可见性 ###

* :hidden选择器，匹配所有不可见元素，或者type为hidden的元素。$('tr:hidden')，$('input:hidden') 
* visible选择器，匹配所有的可见元素。$('tr:visible') 

### 属性 ###

* [attribute]选择器，匹配包含给定属性的元素。注意，在jQuery 1.3中，前导的@符号已经被废除！如果想要兼容最新版本，只需要简单去掉@符号即可。$('div[id]') 
* [attribute=value]选择器，匹配给定的属性是某个特定值的元素。$('input[name=lol]') 
* [attribute!=value]选择器，匹配所有不含有指定的属性，或者属性不等于特定值的元素。等价于：:not(attr=value)。要匹配含有特定属性但不等于特定值的元素，请使用[attr]:not([attr=value])。$('input[name!=lol]') 
* [attribute^=value]选择器，匹配给定的属性是以某些值开始的元素。$('div[id^=history]') 
* [attribute\$=value]选择器，匹配给定的属性是以某些值结尾的元素。$('div[id\$=history]') 
* [attribute\*=value]选择器，匹配给定的属性是以包含某些值的元素。$('div[id\*=history]') 
* [selector1]\[selector2\][selectorN]选择器，复合属性选择器，需要同时满足多个条件时使用。$('div[id]\[class\]') 

### 子元素 ###

* :first-child选择器，匹配第一个子元素。':first' 只匹配一个元素，而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素。$('.all :first-child') 
* (1.9+):first-of-type选择器，选择所有相同的元素名称的第一个兄弟元素。:first-of-type 选择器匹配元素，在文档树中，相同的父元素并且在其他相同的元素名称之前。$("div:first-of-type")在每一个匹配的div中查找第一个span 
* :last-child选择器，匹配最后一个子元素。':last'只匹配一个元素，而此选择符将为每个父元素匹配一个子元素。$('.all :last-child') 
* (1.9+):last-of-type选择器，选择的所有元素之间具有相同元素名称的最后一个兄弟元素。:last-of-type 选择器匹配在文档树中具有相同的父元素并且相同的元素名称，后面没有任何其他元素 的元素。$("p:last-of-type")在每一个匹配的<p>中找到最后一个span 
* :nth-child(index)选择器，匹配其父元素下的第N个子或奇偶元素':eq(index)' 只匹配一个元素，而这个将为每一个父元素匹配子元素。:nth-child从1开始的，而:eq()是从0算起的！可以使用:<br>nth-child(even)<br>:nth-child(odd)<br>:nth-child(3n)<br>:nth-child(2)<br>:nth-child(3n+1)<br>:nth-child(3n+2)。 $("ul li:nth-child(2)")在每个 ul 查找第 2 个li 
* :only-child选择器，如果某个元素是父元素中唯一的子元素，那将会被匹配。$("ul li:only-child")在 ul 中查找是唯一子元素的 li 
* (1.9+):nth-last-child，:only-of-type，:nth-of-type(n|even|odd|formula)，:nth-last-of-type(n|even|odd|formula)选择器，较复杂，按下不表 

### 表单 ###

* :input选择器，匹配所有 input, textarea, select 和 button 元素。$(':input') 
* :text选择器，匹配所有的单行文本框。$(':text') 
* :password选择器，匹配所有密码框。$(':password')  
* :radio选择器，匹配所有单选按钮。$(':radio') 
* :checkbox选择器，匹配所有复选框。$(':checkbox') 
* :submit选择器，匹配所有提交按钮。$(':submit') 
* :image选择器,匹配所有图像域。$(':image') <input type="image"> 
* :reset选择器，匹配所有重置按钮。$(':reset') 
* :button选择器，匹配所有按钮。$(':button') <input type="button"> 
* :file选择器，匹配所有文件域。$(':file') 
* :hidden选择器，匹配所有不可见元素，或者type为hidden的元素。$('tr:hidden')，$('input:hidden') 

### 表单对象属性 ###

* :enabled选择器，匹配所有可用元素，相对<input type="text" disabled="disabled">。$('input:enabled') 
* :disabled选择器，匹配所有不可用元素。$("input:disabled") 
* :checked选择器，匹配所有选中的被选中元素(复选框、单选框等，不包括select中的option)。$(input:checked) 
* :selected选择器(实际是option:selected)，匹配所有选中的option元素。$('select option:selected')